天气预报说今天下雪但没说过也会遇上你

summary：假如时间可以倒退，琴酒绝对不会选择这个停车场。

寒冬时节天黑得很早，太阳西沉，短暂的余晖和短暂的蓝调时刻，天光转瞬即逝，时间刚过四点就已经有了擦黑的迹象。下午下过雪，现在停了，地上覆盖着厚厚一层白色，很蓬松，踩上去会发出嘎吱嘎吱的声响。天气预报说今年雨水丰沛，就连冬天都是，断断续续下了一周，晚点还得下。广播电台里女性播报员细声细语地提示大家注意保暖，小心路滑。赤井秀一有些烦躁地调到音乐频道，傍晚的选曲是爵士风格，不是他的菜，但也只能勉强接受。
路上人不多，商店街也显得萧条，几家经营日用杂货的店铺陆陆续续开始收拾门脸，顾客抱着牛皮纸袋子慢悠悠地跨过门槛，小朋友从立式邮筒顶上抓起一捧雪，扬得满天飞。
露天停车场倒是停了不少车，大多数是因为恶劣天气而长期停放的，看表面的积雪厚度就能分辨。赤井秀一是个例外，临时来到日本公安的地盘配合调查，和组织相关的陈年旧案，与他本人其实没什么关系，纯粹是想找FBI的苦力来帮忙。电话打过来的时候，詹姆斯被其他琐事缠身，没仔细听调查内容，正好看见赤井端着咖啡杯从办公室门口经过。于是顺势叫住他，有空吗，帮我去个地方吧。
结果就是赤井秀一莫名其妙接了个活，吃完午饭开车十几分钟去完成一些其他机构安排的工作。组织的活动暂停之后FBI已经这么闲了吗，他从办公室出来忍不住腹诽，自己手上等待归档的档案可是堆积成山，排队都得排到明年二月。
屋漏偏逢连夜雨，朱蒂周一被召回本部汇报工作，临走前问要不要多调几个人来帮忙，赤井秀一当时觉得小题大做，说用不着，自己还刚毙了两个实习生。现在想来实在太有必要了。
公安这边负责对接的是他上家公司的老同事，不过目前均处于已离职的状态。虽说都是同行抬头不见低头见，但以他们的关系，还是不见会比较好。屋内暖气开得很足，加上来来往往的职员显得格外热闹，相比之下FBI那边冷清不少。
降谷零看到来的是他，当场没忍住冷笑出声，哎呀来得早不如来得巧，既然都是熟人那待会儿可就麻烦你了。赤井秀一倒是不为所动，一边脱外套一边很是淡定地开口，阴阳怪气还得看你啊，安室君。结果果然一副被噎住的表情，赤井忽然轻松下来，心想，这才哪到哪。
需要帮忙的东西不复杂，降谷虽然配合却仍有些忿忿，挖了几个坑，单方面呛了几句。赤井秀一照单全收，代表机构对机构的场合没必要搞太多私人恩怨，但他回去可要和詹姆斯好好说说，别什么活都往自己身上揽。
三个小时不到收了工，整理好的文件排成一行，末尾的光盘用油性笔写下日期与编号。公安的同事端来热茶和点心作为感谢，寒暄似的问饿不饿、要不要等五点之后一起去吃晚饭。赤井秀一看了看时钟又看了看老同事离席的背影，不用了，回去还有别的安排。——一种很委婉的拒绝。于是他们了然地笑笑，说那路上小心，下雪就不再远送了。可见也没多少真心要留。
于是赤井秀一回到停车场，四点半，天色暗淡，街灯还没有亮。他的福特野马停在有些偏僻的位置，周围几辆车没动过，依旧覆盖着白雪。空地上很安静，日本人特有的物哀情结得以具象，以及少量的空寂感泛起涟漪。然而赤井秀一作为英国长大的美籍特工此刻并无波动，拉开车门，注意力仍停留在观察周围的环境。
拧钥匙，打火，安全带，暖风空调，车载电台。肌肉记忆做完一系列标准动作，赤井终于长出一口气向后靠着椅背，颈椎和肩膀松弛下来，僵硬的关节发出细微的声响。没什么所谓“别的安排”，他给詹姆斯发了消息汇报工作情况，鉴于自己并不打算回去加班，因此说的是预计五点半才能结束。默认信息提示音叮咚一响，他善解人意的领导回复得很快，好的，辛苦了，赤井君。当事人看见末尾三个字不由得眯起眼睛，把手机离得远一些，这可真是书面到了见外的程度。
所以当福特野马起步的时候，赤井秀一心里还想着詹姆斯的书面用语，他挂上R档，爵士电台插播进一段课后辅导班广告，他看了一眼倒车影像，商店街的小孩发出快乐的叫声，他松开刹车，停车场四角的照明灯开始运作，注意力全都分散到细枝末节的地方。
于是——
咚。
倒车雷达后知后觉地开始报警，急促的节奏让人焦虑。后视镜里一抹银色的车影切入视野，简直像是故意挑准时机冲出来的。赤井秀一深呼吸，闭上眼，用生无可恋的语气长长拼凑出FUCK，挂回P档，推开车门。
毫无疑问是全责，他在碰撞的瞬间就已经意识到了这点。而在下车之后才更加确认另一点，明年保费要涨回原价了。他在心里无声地重复，FUCK。
那是一辆保时捷。型号大概是911，具体看不出来。这不重要，毕竟保险公司只需要知道你撞了保时捷就够了，剩下又能有多大差别呢。
对方车主还没下车。赤井秀一调整好心态，挂上一副职业化假笑，走过去，敲敲侧窗。过于低趴的跑车造型让他不得不弯腰曲背，刚刚放松下来的脊椎又开始受力。这可真是有钱人才能遭的罪。
您好，抱歉。
赤井等了两秒，仍然没有开门的迹象。跑车的侧窗贴膜颜色很深，加上天色昏暗，一时很难判断到底是什么情况。联邦特勤干员的职业嗅觉有所启动，无证驾驶？零元购？还是车牌注销？常见的几种情形争先恐后涌出脑海，这要是在美国本土他就已经掏枪外加FBI Don't move一条龙了。可惜他在东京，手是已经下意识伸向后腰，而配枪在车里，证件也还在钱包里。
不过幸好，车窗下降的声音打断了他的胡思乱想。
……也没有那么幸好就是了。
赤井秀一扶着车门边框，另一只手覆上额角，算命大师曾经煞有介事说他命中犯桃花，有没有一种可能实际他犯的是同事？他的另一位银发老同事出现在车窗后，满脸写着难以置信，啊，当然还有熟悉的一言难尽的厌恶。赤井秀一差不多也是同样的表情，切换得倒是很快，他想起降谷零今天说过的话，此时此刻恰如彼时彼刻，遂原封不动复述给琴酒：来得早不如来得巧啊，大哥好久不见。

假如时间可以倒退，琴酒发誓自己绝对不会选择这个停车场。
组织在日本活动暂停，主要是因为事到如今，在扫射东京铁塔、坐沉太平洋浮标、炸毁多架鱼鹰直升机之后，那位先生终于觉得行动过于高调，便一纸令下，遣散了些不重要的边缘部门，决定让这头庞然大物重新回到黑暗。
因此琴酒作为风波之外的对象难得清闲，落得一段可以称之为休假的平淡日子。他养了几盆绿植，去了几家图书馆，逛了几个美术展，还听了几场交响音乐会，日程排得松松垮垮，胜在种类丰富，大有不当组织头号杀手也要当组织头号文艺男青年的架势。直到前几天，保险公司提示车险该续约了，顺便送了一次全面保养。
356A被送到熟识的修车行保养，店面不大，墙皮有些剥落，老师傅连续为琴酒修了五六年，很有分寸，知道什么该问什么不该，这也是他选择这里的理由。这次见琴酒过来依旧笑盈盈地迎上去，第一句话仍是夸赞他的好姑娘状态喜人，男人冷漠的表情不易察觉间有所松动。
常规的更换机油和清理散热片平平无奇，老式发动机除碳额外花了一天，之后老师傅非常慎重地给黑泽先生发去信息，悬挂胶套有些老化要不要考虑更换，只是调货需要额外的两天。彼时正在与贝尔摩德共进晚餐的黑泽先生很快同意下来，顺便抬头，伸手，堂而皇之地要求借一辆代步工具。她笑眯眯地歪着脑袋，当然可以啊，你也有求我的一天。
女明星的车库停满了大大小小的豪车，911甚至算是其中比较低调的款式。贝尔摩德耸耸肩把钥匙丢过去，吐槽琴酒怎么到头来只会开破二手车（Porsche），琴酒目光再次扫过车库，语气寡淡，你的品味也不怎么样吧。

所以时间跳回到现在，琴酒结束了下午的美术馆艺术熏陶，去取在花房订的两棵琴叶榕。北欧风情常用的亚热带植物，根部被报纸包裹，叶片套了塑料袋，此刻安详地横在911窄小的后排空间，花盆和土壤另外打包放在后备箱。￼
店员看着文艺男青年怎么也不像是熟练照料植物的类型，便一边捆打包带一边忧心忡忡地叮嘱，冬天要格外注意保温保湿，多晒太阳，浇水时宁湿勿干，即使琴叶榕是好养活的品种，也不能完全放着不管。琴酒结了账听得心不在焉，右眼皮没有来的跳动，他不迷信，但预感这种事情总是很难说。
绿植被分两次装进车里，琴酒扣上后备箱的时候还想着回去要把它们摆在客厅向阳的位置。雪天的雾气逐渐压下来，马上又要下雪了，停车场没有亮灯，昏暗的光线让人视野受限。
点火，挂档，起步。低转速状态的发动机相当低调，左打方向后回正，银色的跑车安静滑出车位，轮胎碾过雪地留下两条顺畅的弧线。倒也不是贝尔摩德胡说，琴酒坦然承认自己确实喜欢保时捷的操控感，就算哪天真要换车那还是他的首选。
琴酒从最里面的车位出来，完全没有注意过道亮起的尾灯，等他能看见白色的倒车灯时为时已晚。无非两个选择，要么踩油门，赌速度够快没准能飞过去，要么踩刹车，雪天路滑大概率还是碰到左前的大灯。那么答案显而易见，琴酒踩了油门同时右偏，湿滑的地面也给出回答——
咚。
防抱死系统鞠躬尽瘁，没有侧滑，但该撞的部分一个都跑不掉。琴酒被急剧刹停的惯性向前甩了一下，十几年老司机扪心自问自从拿到驾照以来只发生过两次剐蹭。自己上墙一次（被那个女人追着笑了两个礼拜），遇上伏特加挪车一次（又是笑了两个礼拜）。
现在是第三次，琴酒无语地解开安全带，他的第一反应其实不是愤怒，而是怀疑，这次又是哪个不长眼的。转动视线，后视镜里的福特野马同时显露出不知死活与清白无辜的二象性。
琴酒不急着下车，只是安静地坐在车里，雷达依然滴滴作响。他抽出一支烟，没点，夹在手里看着窗外白雪映出对方靠近的身影，直到一顶熟悉的针织帽出现在窗前。他的右眼皮恰好停止跳动。可见有的时候封建迷信还是有可取之处的。
……赤井秀一？
您好，抱歉。……太好了，连声音也对上了。
这时候自欺欺人装不认识已经来不及了，琴酒皱着眉头，叹气，不是释然那种，是深深的、带着“居然真他妈是你”的无奈。车窗缓缓降下，四目相对，对方的脸贴得很近，还带着一点尴尬的假笑，嘴角弯得很职业。
好一个好久不见。
琴酒眯了眯眼，把手里没点燃的香烟塞回烟盒，既没搭理他的好久不见，也没挖苦他出库水平低下。只是掀起眼皮看着赤井，手指搭在方向盘上缘烦躁地敲击，他说得一字一顿：FBI养你是不是为了存心找死。
当事FBI保持着营业笑容，仍有余力维护自己的机构脸面，没有的事，我们福利待遇很好的。他微微举起双手表示投降，大哥别生气啊，我认全责总行了吧。保险还是私了？赤井秀一忽然觉得心情轻松起来如回光返照，也许明年的保费还有抢救的余地。
琴酒终于从主驾探出身，风衣下摆随着动作摆动，抓住门框的动作明显带了情绪。他绕到车尾检查剐蹭，蹲下看了几秒，站起身，全程面无表情。赤井有些拿不准这是什么态度，便也凑过去看了一眼。只是轻微擦碰，他的保险杠蹭上了对方的后翼子板，没有变形，哑光银的面漆掉了一点露出金属底，平心而论确实不算严重。
保时捷的车漆比我想象得薄。美系车主眨眨眼睛大言不惭。
哪壶不开提哪壶。琴酒没搭话，只是抬头看他一眼，所以你想试试更贵那辆？
赤井耸耸肩递过去一支烟，语气随意，你不是一向都开356。他的确有点好奇那辆老爷车去哪了。
琴酒接了烟，FBI殷勤地凑上去点火，打火机微弱的橙色火焰照亮了男人苍白的皮肤，这倒是有点他们以前相处的样子。大哥咬着烟尾眼神顿了一下，仅仅一瞬。说，保养。
所以换车了？赤井低头又看了一眼保时捷特色的椭圆眼大灯，调整措辞，不太像……你的风格。
我的风格。琴酒嗤笑，赤井秀一这种旁敲侧击，他吐出一口烟，把矛盾抛回去，声音随着白雾飘远。我是什么风格。
赤井沉默片刻，目光越过前风挡落在仪表盘的位置，之后迅速移开，状似不经意实际超刻意地瞥了一眼。
暗红色内饰，空调出风口摆了香薰，最显眼的是后视镜下方挂的吊坠。他知道打开是一张双人合照，因为上一次见到它时是在另一辆车上。赤井心下了然，对事情的前因后果有了自己的假设，既然如此，那就没什么不能谈的了。他们可都是个人利益的精算专家。
赤井秀一收回眼神，摊开手，话是这么说，修车单我可以开。不过撞的也不算你的车……对吧。
琴酒挑眉，不语。这是一种可以交流的表现。然而他还是低估了赤井秀一在蹬鼻子上脸这方面的心得，男人微笑着提出早就酝酿好的建议，那就不报保险了吧。再说你也不想填一堆不属于你名下的表格。
琴酒吸了一口烟，停车场的灯逐渐亮起，他们的对话在空旷的水泥地上消弭。又开始下雪了。细小的冰碴落在刘海，浅色的眼睫颤了颤，平日没有温度的绿眼睛此时映衬得有些柔软。所以你打算私了。他得出陈述性质的结论。
再请你吃顿饭，算赔礼。时间正好，他们已经在停车场傻站了十分钟，寒冷慢慢从脚底升起。赤井秀一尽量说得真挚，毕竟自己也没吃晚饭。
就吃顿饭？琴酒眯着眼睨他，态度几乎等于同意了。多余的部分可以归功为猫科动物的恶劣脾气。
如果你要非得带你那辆911的车主也一起来，那我只能说预算有限。赤井秀一打光手牌，没有更多讨价还价，他不准备额外加注。一阵冷风刮过，他拢了拢夹克外套的毛领，呼出的哈气凝成一小团白色。
恶劣的大猫低笑一声，很轻，几乎不可闻。他掸掸烟灰，成交。然后绕到右侧副驾，扬起下巴，语气颐指气使，你来开。
至此，小小的剐蹭事故总算可以画上句号。赤井钻回自己的车里熄火，动作行云流水，以前当莱伊就是他开车，现在跑路了还是他开车。其中的缘由经不起推敲。
他在拔钥匙，声音从另一台车里传来，不太清晰，更像自言自语，我以为你不喜欢别人碰你的东西。于是琴酒在看不见的角度翻了个白眼，烟被撵灭在雪地里，我只是不想再撞一次。
赤井秀一抖干净身上的雪花，时隔多年再次坐上保时捷的主驾，大哥右肘撑着窗边，用眼神把他从头到脚扫了一遍，最终以冷笑收尾。他换了身份，剪了头发，死了活活了死，明摆着往事不可追，遂泰然自若地接受了大哥的审视。不知道的还以为当初是他甩了琴酒。

拉面怎么样。赤井秀一握着方向盘轻踩油门，银色的跑车安静地滑出停车场。副驾的窗户稍微留了条缝，湿润冷冽的空气钻进车内，微妙的冷热刺激让他鼻梁发酸。赤井腾出一只手捏了捏软骨，同时瞥了眼控制面板，把暖风从脚部调整成了前排循环。
轮胎碾过雪地的声音带着颗粒感，琴酒对目的地没有提出异议，随便。一顿晚饭而已。雪花慢悠悠飘落，他的侧脸映着街灯，投下暖黄色的光影。
信号灯的等待时间有些漫长，距离那间小店还有十分钟的车程，赤井秀一还没想好该用什么填补空白，抬眼掠过后视镜才发现后排座位被塑料袋包裹着的绿植几乎占满。他抽抽鼻子，叶片有隐约的清香，车载香薰之前盖过了它的味道。
工作就是生活，生活就是工作的王牌探员对于辨认绿植没有丝毫建树，能说出的两种常见品种分别是工位隔间摆着的绿萝，还有绿化带种植的冬青。所以后排座位上的东西被简称为——植物。
于是他用眼神向植物的主人发去询问，琴酒偏过头，街灯的阴影移动到眼窝的位置。琴叶榕。他淡淡开口。
赤井秀一若有所思，舌尖把这三个字滚动一圈，意料之中地没有唤起任何记忆，但依旧点点头。至少名字好听。
然后他又看了看琴酒，这次带上了一些更显著的担忧，养得活吗。倒不是空穴来风，琴酒这种黑道大哥的角色，他是真的有点担心能不能养活这么一大棵树（毕竟在他看来，绿植这玩意相当难搞，水多了会死水少了也会死，突出关心则乱）。
基于历史经验和对赤井秀一的了解，这个问题的解释成本已经高到不能展开，琴酒啧了一声，只给出两个字，好养。然后有几分无可奈何地继续堵上他的嘴，开你的车，少废话。
信号灯由红转绿，赤井松开Auto Hold，目视前方的同时点了点头，还挺像你的。琴酒整理了一下领口，副驾留的玻璃缝缓缓闭合。雪更大了。

拉面店不大，暖风空调嗡嗡响着，空气中飘着淡淡的油烟味。下雪天特意来吃点暖胃食物的顾客坐得满满当当，主要是附近的上班族，在昏黄灯光下显出几分安宁。
欢迎光临——老板娘是个小老太太，头发盘得整整齐齐，看见他们进来时抬眼瞥了一下，立刻放下手中的托盘，哦呀，冲矢先生，好久没来了。今天两位吗？
琴酒没应声，只是在听见那个假名的时候扬起了眉毛。看来赤井秀一销声匿迹，黑头发的也可以是冲矢先生。当事人似乎没想到老板娘记性这么好，卡了两秒才给出确认的答复，老板娘忽略了他的奇怪表现，继而指了指靠窗的角落，顺便塞过一支铅笔和两张自助点菜单，双人位只有那边喽。
脚下的取暖器烤得人心生倦意，赤井在警局忙了一下午，又撞了车，现在才有机会坐下好好喘口气。他拿着菜单正反看了一遍，饿过劲了，反而不知道吃点什么。于是把目光转移到另一张菜单，琴酒勾画得很快，像个熟客似的几乎没有犹豫。豚骨面，偏硬，额外加一只溏心蛋。相当大众的选择。赤井秀一打了个哈欠，没有选择抄作业，直接把对方那张拿过来，后面补上“*2”，然后递给老板娘。
一样的吗？她对着菜单进行确认。
对。一样的。冲矢先生笑得格外官方。

官方的笑容持续到老板娘转过身，随后迅速收敛。冰凉的玻璃蒙上厚厚的雾，街道透出朦胧的轮廓。赤井秀一手肘撑着桌面，单手托着下巴，他又想起车里那棵同名的植物，琴叶榕放在外面没问题吗？待会儿要零下了。
琴酒吹了吹温热的大麦茶，陶土烧制的杯子捧在手里格外温暖，浅褐色的液面荡出几个嵌套的圆。冻不死。他抿了一小口，继续说，先担心你自己吧。
赤井没绷住还是笑了笑，准备放在客厅吗？他指的是琴叶榕。大哥的安全屋都大同小异，一室一厅没有厨房，因为他不会做饭，而大哥又懒得开火；极少数有阳台，就算有也是充当杂物堆放间。所以在他们搭档初期莱伊总要睡在客厅，之后事情走向失控，他成功爬上唯一的那张床，偶尔还是会被踹去睡沙发，不过再后来就没有机会了。他想，大哥的客厅确实少点东西。
面端上来了。两碗热气腾腾的拉面放在桌上，汤面飘着薄薄一层油，汤底的咸香和脂肪的香味混合。这种过于日常到有些亲密感的食物很少出现在两人之间，以至于忽然有种莫名的怀旧感，怀念那些不曾有过的旧时光。
应该吧。琴酒拿起筷子，回答得模糊，目光被水蒸汽隐藏，也跟着放空，停车场小事故里的戾气消了大半。
筷子尖扒拉着表面漂着的葱花，墨绿的葱圈在乳白的骨汤里打转。赤井心不在焉地回忆着他们曾经一起吃饭的情景，无果，可见没有什么记忆点。第一个跳出脑海的是前两周中午办公室点外卖，部门总共没几个人，来得相当齐全。按照美式传统吃披萨、薯条、烤鸡翅，选口味的时候征求了所有人的意见，卡迈尔要了萨拉米加橄榄，赤井秀一要了夏威夷，末了眨眨眼，我们这里没有意大利朋友吧。现在他是不敢说这话了。
他们各自低头吃着，没有交谈，只有筷子轻触碗沿的声音。琴酒提前把长发都拢到一侧，两侧鬓发是刚刚能别到耳后的长度，稍微歪头就很容易滑下来。于是以残忍无情著称的黑帮大哥陷入冬日里的汤面危机，左手拿着筷子，右手勾着头发，吃面条总归还是有点麻烦。
骨汤很烫，大哥在尝试了其中没那么烫的溏心蛋之后才夹起面条，吹了吹，近在咫尺的热气熏得脸颊泛红。他吃两口停一会儿，五分钟过去碗里的面仍旧进展缓慢。赤井秀一搅动了一下汤底，油封的影响下温度依然很高，水汽扑上睫毛。他用余光扫过琴酒，难怪他们以前也很少吃拉面，原来是猫舌。

最近你们倒是清闲。赤井秀一放下筷子，闲谈似的聊起自己的工作，他没提下午在降谷零那边的情况，而是提起更往前的一段时间。总局那边来了两个实习生，原本打算让我带的。
琴酒没抬头，像没听见，继续与冒着热气的拉面做斗争。
我看了资料，也是日裔，很优秀。其中一个写报告写得有点意思。他端起茶杯啜了一小口，不过后来线上见面被毙了。
琴酒夹起碗边晾凉的叉烧，眼神透过额前的碎发等待下文。而赤井秀一故意卖了个关子，你猜为什么？
琴酒没接话，用纸巾擦了擦鼻尖的薄汗，对突然出现的答题环节敬而远之。桌上出现短暂的沉默，远处传来厨房锅碗瓢盆的碰撞声。
他们让我想起莱伊。他说完自己先笑了一下，喝了口汤，继续说道，两个都在审视我，那种居高临下的眼神。自以为是的东西。
总之，一个没留。他顿了顿，勺子在指尖转了一圈又放回碗里，目光投向窗外，语气不咸不淡，何况我也没空处理小兔崽子的认知障碍。
汤已经凉了很多。琴酒依然保持着局外人，不否认、不回应、不鼓励情绪、不回避这场对话。有点恶心。他说着捞起泡得过软的海苔，又松开，随后重新挑起一筷面条。
……别再透过其他人看我。琴酒的声音先是冷淡之后缓和，视线越过他，而且非工作时间我也不太想了解联邦调查局的办公室新闻。

一碗面的时间说长不长，说短不短。碗底见光，筷子横在边缘。该传达的意思都已经到位。店里吃面的人还是那么多，社畜活人微死的气氛倒是比刚来的时候更热闹一些。赤井秀一遵循自己的承诺去买单，现金结账，老板娘得闲一边点着零钱一边又跟他寒暄一番，或许对于所有眼熟的客人她都是这样。冲矢先生面带微笑全都应了下来——包括天气、健康、工作、家人，呃还有感情生活。冲矢先生在最后这个环节面露难色，解释说暂时没有这方面的考虑啊，小老太太看看他又看看门外高挑的身影，说那你可要抓紧时间啦。背后厨房的排风扇轰轰运转，味精和豚骨汤的味道萦绕不散。冲矢先生装傻充愣，眼神流露出真切的清澈与无知，抱歉，我没听清诶。

室外的温度比刚来时还要低。琴酒就着屋檐的灯光点了一支烟，街对面是家全天营业的便利店，白炽灯的颜色与拉面店形成强烈反差，门口的货架从临期食物换成了雨伞。受害者911停在路边车位，表面覆盖着薄薄的白色。
赤井与他并肩站着，雪落如尘，细小的冰碴被风吹到脸上，带来微弱的刺痛和凉意。两个人谁都没有说话，宁静柔化了棱角，如同落入抛弃角色和立场的时间缝隙。
雪势渐起，云层低压且沉重，冰碴凝聚成更大的雪片，整条街都慢慢被白色笼罩。说来也巧，东京的冬天总是有雪，而他们从来没有一起经历过，下雪的时候总在各忙各的，回到安全屋才发现对方微微潮湿的大衣已经挂在暖气旁。时过境迁，在东京不知道第多少次的雪里他们因为意外才相遇，人行横道的信号灯跳成绿色，赤井蓦地笑起来。天气预报只说今天下雪，可没说过还会遇上你。
走了。琴酒抽完了烟做出惜字如金的道别，而赤井秀一怕是必须得买把伞才能走回公安的停车场了。探员与杀手一同过了马路，大哥肯接受私了已经是千载难逢，再指望他送自己回去不亚于白日做梦。车门被拉开，植物呼吸的水蒸气在玻璃内侧留下水珠的痕迹。
临别之际赤井秀一半只脚踏进便利店又折返回来，弯腰凑近911的窗口。他敲了敲玻璃，车窗降下来，那双相似的绿眼睛又一次出现（只不过这次有些不耐烦）。他低下头，眼前是风衣的领口，是一小块沾雪的发梢，是一个可以吻下去的位置。
——可那都不是他的目的。
忘了问，他的指尖抹去窗沿上的积雪，明后天好像还会下雪。
琴酒盯着明显没事找事的男人，没说话，不过眼神里的意思很直白，所以？
赤井仿佛没看到他的质疑，继续说下去，嘴角噙着模糊的笑意，你那两棵……他想了想名字，……琴叶榕，需不需要帮忙搬上楼？
拙劣到可以算作直球的借口，带着一种明知故问的试探。大哥的目光在他脸上停留了两秒，嗓子里挤出一个类似于哼的音节，然后极其缓慢地、嘲讽地勾了一下嘴角。省省吧，FBI。
B计划即刻破产，赤井秀一眨眨眼，始终笑得光明磊落理直气壮，白色的哈气消散在冷空气中。
发动引擎，踩住刹车，尾灯亮起，琴酒右手搭上了档杆。随着车窗上升，他的声音在最后一刻传来，想都别想。
然后那抹银色的流线迅速而平稳地离开。赤井秀一直起身，过了几秒才像忽然反应过来，抬手摸了摸下巴，脸上露出介于无奈和好笑之间的表情。

睚眦必报啊大哥。

他转身推开便利店的门，温暖明亮的光流出来。

现在真的该去买把伞了。


Fin