房间里没开灯，时间是凌晨一两点，空气里飘着淡淡的血味。赤井秀一和他男朋友大吵一架，从晚上八点吵到十点，十点十分中场休息的时候砸了个瓶子，然后大打出手，从十点打到十二点。

是赤井先动手的，Gin正在气头上，乐意跟他较劲。赤井觉得事情发展到这个地步简直不可理喻，动真格的，下手完全没有之前闹着玩的糊弄精神。

然后过了十二点被Bourbon投诉扰民，Vermouth穿着睡衣敷着面膜充当和事佬过来劝。推门差点被Gin一刀扎在墙上，明晃晃的匕首插在玄关，刀锋贴着脸，凛冽的刀口割断了耳边的碎发。

“你们他妈有完没完。”

女人火大，拔下匕首丢回去。打架的两个人抽空看了一眼她没有停手的意思。

“半夜三更都不想活了是吧。”

她揭了面膜，三两步走过去，拉了保险的枪口顶在赤井后脑勺上。男人不得不停下动作，本来准备转过身，肩膀刚动就被一脚踹在小腿上，扑通跪下。

“你要是还想在这混的下去就给我老实一点。”

毕竟是那位先生的女人，没点手段爬不到这个位置。赤井演了多少年乖乖牌，现在趴在自己家地板上，头一次觉得自己是被逼的演不下去了而非演腻了。

Gin没打算停手，指尖滴着血，满室黑暗里看不清哪里的伤口。于是枪口转向他。Vermouth脏了雪白的睡衣，气不打一处来，“还有你也是。想死出去死。”

现场安静了几分钟。期间Bourbon开门对着楼道大喊一声谢了Vermouth。

“闹够了？”

女人挪开脚，赤井沉默地爬起来，大概是觉得无聊，Gin冷哼一声拨开Vermouth对着自己的枪口。

 

南瓜马车的魔法随着十二点的钟声消散，赤井率先发起的闹剧随着十二点的审判画上句号。

他以为Gin在Vermouth走后至少还会呛他几句，或者动静小点地再打一架，毕竟自己可是完全没有消气。起因已经不那么重要了，他现在只觉得无名的愤怒从心脏跳出来，沿着血管弥漫到四肢百骸。

但Gin冷着脸一言不发地收拾了残局，包括赤井砸碎的第一个啤酒瓶子，后来他又砸了两三个，满地玻璃碴踩上去咯吱咯吱响。Gin收拾干净地板，碎玻璃堆成小山，他看了看自己一手血渍，指缝里先是黏腻光滑的触感，然后一点点变得紧涩干燥，如果再等下去就会结块硬化。狼藉程度还不如真杀了个人，便放弃继续收拾沙发上织物的想法。

赤井怀揣着无名的愤怒站在原地，肌肉、关节和软组织轮着痛，他早就知道对方一开始也没打算适可而止。以前他算是见好就收的类型，Gin不计较，抿着嘴角看不出是真不在乎还是假装不在乎，反正赤井一副得了便宜卖乖的样子，笑得像局外人。但刚才Gin越过他连一个眼神都没给他，自己跑到浴室泡了半个小时澡，出来的时候头发也没擦干。他开口，然后闭嘴，他的愤怒不幸碰壁，兜兜转转又回到胸腔里，变成一簇阴燃的烟灰。

赤井自知有点幼稚，折腾程度不亚于“你为什么不理我你是不是不爱我了”。何况在这种比喻里Gin的确不爱他，他的无理取闹就像是在自作多情。他快速回忆，自己就没摸透过男人的脾气，有的时候像是转瞬即逝的爱意，有的时候又只是平淡如水的世故。他甚至怀疑这或许是Gin针对他的放之四海而皆不准的策略，收放自如游刃有余。

——他凭什么。

但他还是想把自己放在对等的地位上。这不该是一人分饰多角的独角戏。低浓度的酒精让他的想法连贯起来，把幕后台前穿成一串连绵不绝的细雨。他没怎么消化，现成的情绪都堆在脸上。

 

Gin围着浴巾，面无表情地回到客厅点了支烟，他从来不在卧室抽烟。脚边堆着碎玻璃茬，橙红色的光点在脸前明灭，赤井闻到烟味之前闻到了洗发水的香味。但自己身上只有血味。阴燃的灰烬发出微弱的爆鸣，赤井坐在他旁边，湿漉漉的水蒸气漫过来，洗去了一身腥味的Gin还是没有转头。

 

“我早就做好死于非命的觉悟了。”
在他们吵起来之前Gin是这么说的。

“那是你没想过你今天会不会死。”
在他们吵起来的时候赤井是这么说的。

 

其实事情很简单，总的来说就是回家后的小酌话题戳中了赤井秀一的痛点。他自己选的题目，自己往火坑里跳。

Gin向来做事做得干净利落，接到任务，完成任务，始终保持着足够的敏锐理智，绝无拖泥带水或者优柔寡断。赤井觉得这样的人根本不需要搭档，出错的可能性小于叛逃的可能性，以他的判断两者均无。

但那位先生把他安排给了Gin。一种可能是为了监视自己，另一种是监视Gin。总之是步好棋，互相牵制让他把后一种可能的比重稍微放大了一点。

Vermouth在传达那位先生的声音的时候很高兴，像是终于甩掉了长久以来的负担，Gin当时也在场，不明朗的目光从女人脸上移到赤井脸上。女人拍拍他的肩膀，叮嘱说你可千万别死了呀Rye，他的回答是当然不会，于是Gin很轻地笑了一下。她又扭头对Gin说，你最好也是。男人收起了笑意。

所以在那个时候，赤井就隐约有所察觉，关于为什么自己会与Gin搭档。

 

他们今天的任务是追杀叛逃的老鼠。赤井敲开高层公寓的门，他随口编了个送快递的说辞，女人从猫眼里没能认出来者不善。其实Gin自己敲门也一样，区别在于可能需要破门而入。

通常来说赤井只管找到叛徒，动手的事情交给Gin，毕竟他做事干净利落。惊恐的女人发出尖叫，赤井揉了揉太阳穴关上门，思绪跑到天涯海角。

Gin动手的速度慢了一些。

女人跪在地上求他不要杀了自己。Gin当然不会因为这样的理由停手，女人哭着说她还有个孩子，请不要杀了自己。Gin扣着扳机的手指依然没有松动，一般这个时候就该结束了。但手无寸铁的女人突然反抗，十指收拢在Gin的脖子上留下一圈淤痕，冷酷无情的杀手先生失去平衡，第一颗子弹打碎了天花板上的吸顶灯。

神游的赤井顿了一下，仿佛回过神，忽然不知道自己的立场该在哪边。第二颗子弹嵌进女人的大腿，他一眼就判断出不是致命伤。

女人的哭声弱了许多，杀手先生冷静地低下头，第三颗子弹穿过了她的额头。哭声没有停止，男人抚过颈上的淤痕，她的确有个孩子。

赤井叫住正准备去卧室检查的Gin，说，算了吧，还是个孩子。

Gin淡淡地回答，那他会放过我吗？子弹退壳抛在地板上发出叮的一声。

赤井站在原地坚持，他不会威胁到你。

Gin没有停下脚步，那以后呢。

赤井发现自己无话可说，第四声枪响后哭声停止了。他没能确认今天任务的死亡情况。

 

“你是不是真不想活了。”就着满室的黑暗赤井问他，用平稳的语调抛出尖锐的问题。

Gin深吸一口气，听见了，却当作无关紧要的事情忽略过去。烟草的味道从口腔转移到肺泡，湿润的长发贴着脸颊流下几颗水珠，赤井闭上眼，自己的愤怒彻底熄灭了。

不回答就是最好的回答。他意识到当初隐约的预感错了，这不算牵制，充其量就是一种确保Gin不会哪天自我毁灭的保险措施。他的未来计划还很长，没打算跟着Gin胡闹到死于非命，也没有义务把他从死亡的边缘拽回来。不如说万一Gin真的把自己弄死了，他的未来计划还能早几天实现。

赤井想到这从Gin手里抽走了剩的半支烟，带着满身的血味翻身坐在脾气淡漠的男人身上，再开口就是低声下气，“你要是真的不想活能不能别带上我？”

额头相抵，赤井碰到刘海下方冰凉的皮肤，燥热的躯体被冷风裹住。冷风还裹住了他的犹疑和退让，裹住了迟钝且冗长的痛苦，裹住了北方未署名的信件。黑暗里他看不清男人的神色，只能感觉到男人在笑，胸腔发出微弱的震动，鼻息带着轻颤，“你如果还想胡闹的话我也可以奉陪。”

挫败感涌上来，赤井叹了口气，脑袋一偏枕上他的颈窝。那个尖叫的叛徒在这里刻上了一圈淤血的印记，像是宠物项圈。滚烫的呼吸和亲吻落在项圈上，Gin瑟缩了一下，很快又恢复常态。他总是这样。

他说，“你养宠物吗？”

Gin略微仰起脖子，他的洁癖不太能忍受别人身上的血味和酒精味，“养过。”

“哪种？”

“小猫小狗，还能有哪种。”

“后来呢？”

“你也养过？”Gin用问题回答问题。

牙齿抵着颈部的淤痕，不着调的对话中断了几分钟，赤井把那块皮肤咬得愈发红肿。Gin觉得有点痒，推了一把身上的人，没什么效果，就干脆把胳膊搭在他肩上，形成一种环抱的错觉。手肘处是刚刚打斗留下的的淤青，赤井不留余地，他不是很能理解为什么赤井钻牛角尖似的非要跟他搏命，放下胳膊泄力的瞬间关节尽心尽职地传来一阵酸痛。至于手上的伤口从掌心到指尖，玻璃碎片划出浅浅的裂口，基本止住了血，只留下一道道细长的红线。

“你想说什么？”

赤井觉得怀里的人体温逐渐恢复正常，临时起意编了个故事，“……我养过一条狗，有天遛狗的时候没牵绳，过马路被撞死了。”

“是吗。它叫什么？” Gin听完显然没有当真，但这种有所指的寓言故事仿佛在暗示他一样。

“忘了。”

接着又是短暂的沉默。敷衍的答案像是忽然给了Gin心情，嘴角提起一道弧线，有一搭没一搭地啄着赤井的耳廓，清冷的呼吸贴着鬓角撩动神经末梢。

 

赤井埋在Gin的颈窝里，发出闷闷的声音。“……我说真的。”

“那你应该先少抽两根烟。”

Gin压低了嗓音，轻轻咬着他的耳垂，怀抱的力度加重了一些。

 

临时的项圈拴不住一心奔向末路的野兽，赤井觉得在这个过程中自己多半起不到什么作用，Gin是真的不在乎，那个女人和那位先生的期待早晚要落空。项上的淤痕最多持续两三天，之后就又是漫长的拉锯战。

好消息是他不必为自己的无能为力感到自责，毕竟这不是他的本职工作。

坏消息是他觉得自己还是有点在乎Gin到底准备何时死于非命。结果不重要，但他需要在结果到来前殚精竭虑、顾虑重重。

——他舍不得。

 

柔和的静夜笼罩在客厅，精神身体双重疲惫令赤井陷入半梦半醒的睡眠。他意识模糊地与Gin对话，全都是不成句的只言片语，浸泡在洋甘菊洗发水的香味昏昏沉沉，最后只剩下重复的Gin。他所受的训练确保他不会泄露左右大局的机密，却不保证私心也能被妥善地隐藏。Gin被念叨得神智清醒，倒是先前沉默的伤口忽然开始钻心的疼，生命力旺盛地从指甲缝蔓延到眼尾，就算是岩石的间隙也会开出花。

他被疼痛折磨，心脏有力地挣动了一下，恍惚之间伤口又开始流血。温热的液体渗出裂缝，怀里的呓语已经停了，疼痛却没有休止。他清楚自己所匮乏的既不是优渥的光明也不是酣畅的睡眠，尽管赤井试图为他提供这些保障，徒劳，孜孜不倦，不足以改变他的方向，却足以拖慢他的脚步。

Gin长长的叹了一口气，抬眼看了看幻痛的手指，五根指头干干净净完好如初。有的时候他也会产生幻觉。

赤井动了动，口齿不清地问他怎么了。

 

他说，睡吧。

 

 

Fin